[readme in english](readme.md)

# Примеры программ, демонстрирующие возможности процедурно-параметрического программирования

Наряду с примерами процедурно-параметрических программ для сравнения также приводятся примеры программ, написанные с применением других парадигм программирования. Программы разбиты по тематическим каталогам.

## evolution

В каталоге [evolution](evolution) размещены примеры, демонстрирующие возможности эволюционного расширения программ. То есть добавление новой функциональности и данных без изменения ранее написанного кода. Основная идея заключается в сравнении ПП парадигмы с другими парадигмами программирования.

Рассматриваются как варианты, обеспечивающие прямое расширение с использованием тех техник, которые предоставляет та или иная парадигма. В этой ситуации там, где непосредственные решения не обеспечивают эволюционного расширения, реализовано расширение с изменениями.

Помимо этого отдельно расположены примеры, в которых, за счет дополнительного кода делается попытка осуществить эволюционное расширение ранее написанного кода.

## gof-patterns

Программы, реализующие паттерны ОО проектирования, рассматриваемые в книге банды четырех (GoF). Реализованы на C++ и с использованием ПП подхода. Основная идея - показать, что ПП парадигма обеспечивает эквивалентные решения. Зачастую эти решения более разнообразные и эффективные.

## other

Различные программы, написанные с использованием ПП подхода. В ряде случаев приводятся аналогичные программы, реализованные с применением других парадигм программирования.

## problems

Программы, демонстрирующие различные проблемы, связанные с ошибками и недоработками компилятора, а также с демонстрацией тех ситуаций, когда то или иное решение оказалось ошибочным, но может быть реализовано в языке ПП программирования более высокого уровня.

## technics

Базовые техники процедурно-параметрического программирования в сравнении с техниками, применяемыми в других парадигмах. Основная идея заключается в демонстрации базовых возможностей, эквивалентных возможностям других парадигм, вариантам и решениями, обеспечивающим алгоритмические и композиционные решения, когда ту или иную технику невозможно реализовать напрямую, а также техник которые присутствуют в ПП парадигме, но отсутствуют в других парадигмах.

В качестве альтернативных подходов рассамтриваются: ООП (C++), Чистые процедурный подход, возможности языков Go и Rust.

## tmp
В каталоге собраны сырые, а также еще недоделанные программы. Также в нем размещены шаблоны для формирование каталогов и старые программы, которые могут быть доработаны для размещения в различных тематических каталогах.

