# evo-situations
Различные примеры реализации ситуаций расширени кода, включая прямые решения и эволюционное наращивание.

## Каталог evolution

Каталог содержит примеры, демонстрирующие возможности прямого эволюционного расширения программ для различных парадигм программирования. При этом используются только прямые решения, что в ряде случаев не позволяет расширить код без его расширения. Примеры, демонстрирующие гибкое эволюционное расширения кода для различных парадигм, обеспечивающие его безболезненное наращивание приведены в другом каталоге, где рассматривается моделирование эволюции. Оно осуществляется за счет дополнительных трюков, связанных с написанием дополнительного кода для достижения требуемого эффекта.

В качестве обобщение выступает геометрическая фигура. Специализациями являются прямоугольник, треугольник и круг, включаемые в понятие фигуры.

Рассматривамые ситуации эволюционного расширения:

1. Добавление в обобщение новой специализации и обработчиков этой специализации.
2. Добавление новых функций с дополнительной функциональностью.
3. Добавление новых полей данных в существующее обобщение.
4. Добавление новых функций для обработки конкретных специализаций внутри существующих обобщений.
5. Добавление мультиметода.
6. Расширение мультиметода при добавлении специализации.
7. Создание обобщения на основе существующих основ специализаций.

Эти ситуации реализованы с применением следующих подходов, размещенных по соответствующим каталогам:

- Примеры с использованием процедурного подхода размещены в подкаталоге **pp**.
- Примеры с использованием объектно-ориентированного подхода размещены в подкаталоге **oop**.
- Примеры с использованием процедурно-параметрического подхода размещены в подкаталоге **ppp**.