# Различные технические приемы, использумые при ППП.

## elementary-patterns

Технические приемы соответствующие элементарным паттернам ОО проектирования, представленным в книге: Смит Джейсон Мак--Колм. Элементарные шаблоны проектирования. На самом деле элементарные шаблоны из книги скорее всего стоит отнести к простейшим и базовым техническим приемам ООП, чем к паттернам. В каталоге представлены комбинации их использования, так как по отдельности друг от друга эта техника практически не применяется.

## enums

Примеры использования ПП обобщений и специализаций в качестве эволюционно расширяемых перечислимых типов. Используется возможность формирования обобщений и специализаций на остнове общего типа, обеспечивающего одинаковый размер. В этом случае можно непосредственно изменять признак специализации (используя `init_spec`), не меняя хранимые данные. При использовании типа `void` и отсутствии данных в основной структуре полностью имитируется перечислимый тип. Более сложные варианты могут возникать при наличии полей в структуре или когда тип специализаций является одинаковой структурой или указателями на основы специализации. Предполагается отдельная дополнительная поддержка в последующих языках программирования.

## interfaces

Имитация интерфейсов посредством ПП полиморфизма. Больше похоже на интрефейсы в Go. Реализовано на имитации интерфейсов для простых геометрических фигур. Показана возможность наличия множества различных интерфейсов.

## bracket-state-machine

Примеры реализации рекурсивно порождаемого конечного автомата, распознающего вложенность круглых скобок. Демонстрация ПП подхода в сравнении с использованием прямого решения. Описание синтаксиса реализовано с использованием диаграмм Вирта и приведено [в моих лекциях по трансляторам](http://softcraft.ru/translat/lect/t09/#10).

