# Инкрементальное расширение программ с использованием различных парадигм программирования

Варианты связанные с инкрементальным расширением первоначально написанной программы.

1. Исходная (первоначальная) программа.
2. Добавление в первоначальную программу новой альтернативы.
3. Добавление в первоначальную программу новой функции.
4. Добавление во все альтернативы первоначальной программу нового поля данных.
5. Добавление в первоначальную программу функции для обработки только одной из альтернатив.
6. Добавление в первоначальную программу мультиметода.
7. Добавление в программу с мультиметодом новой альтернативы.
8. Эволюционное расширение на уровне специализированных интерфейсов, направленное на создание различных обобщений с использованием одних и тех же основ специализаций (возможно стоит увязать с одним из принципов SOLID, связанным с разделением).


Варианты формирования кода.

1. Прямое (direct) решение, связанное с инкрементальным расширением исходной программы, в которой изначально не учитываются возможности ее дальнейшего развития. В этой ситуации осуществляется проверка на гибкость различных парадигм и языков программирования.
2. Непрямое (indirect) решение, когда при создании первоначальной программы планируются в дальнейшем возможности ее инкрементального расширения. В этом случае в исходной программе допускается формирование дополнительной обертки, обеспечивающей в дальнейшем расширение без изменения ранее написанного кода, если такое возможно. При этом предполагается, что такая обертка не должна быть избыточной. То есть, включающей напрямую варианты расширений, которые в дальнейшем необходимо будет добавлять.