# Ситуации эволюционного расширения базовой программы, реализованные с использованием различных языков программирования.

Для каждого из языков используется типичная для него парадигма программирования.
В рамках прямых решение не используется специально написанный дополнительный код, специально обеспечивающий необходимые эволюционные расширения. Для безболезненного расширения программы применяются только те средства, которые имеются в языке программирования. При их отсутствии осуществляется модификация ранее написанного кода.

## Ситуации, рассматриваемые в рамках эволюционного расширения

1. Первоначальное решение, используемое для дальнейшего расширения по различным направлениям. Решается задача, в которой осуществляется запись в контейнер с обобщенными фигурами различных альтернативных ситуаций из файла, в котором данные представлены в виде, удобном для чтения компьютером. После этого обобщенные фигуры переписываются в другой файл в виде, Удобном для чтения человеком.
2. Добавление новой альтернативы, расширяющей набор альтернатив. В данном случае добавляется круг и функции, обеспечивающие его ввод-вывод.
3. Добавление новой функции, обеспечивающей обработку всех имеющихся альтернатив. В данном случае это функция вычисления перимерта фигуры.
4. Добавление в обобщение дополнительного поля, доступного всем альтернативам, и организация для него ввода и вывода. Добавляется поле, задающее цвет фигуры.
5. Добавление функции, осуществляющей работу только с одной из альтернатив. Добавляется вывод из содержимого контейнера только прямоугольников.
6. Добавление мультиметода, осуществляющего вывод информации о комбинации для двух рассматриваемых фигур. Мультиметод выводит фразу, специфическую для каждой из комбинаций, отличающуюся по структуре от других фраз, чтобы не было возможности осуществить ее автоматическое построение.
7. Добавление в программу с мультиметодом новой альтернативы и использование ее во всех ранее сформированных функциях. В качестве новой альтернативы выступает круг.
8. Эволюционное расширение на уровне специализированных интерфейсов, направленное на создание различных обобщений с использованием одних и тех же основ специализаций (возможно стоит увязать с одним из принципов SOLID, связанным с разделением). Пока на рассмотрении: стоит ли реализовывать?

## Схема, определяющая взаимосвязи между программами, реализующими различные ситуации.

1 -> 2

1 -> 3

1 -> 4

1 -> 5

1 -> 6 -> 7

1 -> 8

# Варианты формирования кода.

1. Прямое (direct) решение, связанное с инкрементальным расширением исходной программы, в которой изначально не учитываются возможности ее дальнейшего развития. В этой ситуации осуществляется проверка на гибкость различных парадигм и языков программирования.
2. Непрямое (indirect) решение, когда при создании первоначальной программы планируются в дальнейшем возможности ее инкрементального расширения. В этом случае в исходной программе допускается формирование дополнительной обертки, обеспечивающей в дальнейшем расширение без изменения ранее написанного кода, если такое возможно. При этом предполагается, что такая обертка не должна быть избыточной. То есть, включающей напрямую варианты расширений, которые в дальнейшем необходимо будет добавлять.
